​
Закон Z-SN-001/10/09-2025
​


Закон "О статусе неприкосновенности должностных лиц"




Глава 1. 
Общие положения
​




Статья 1.


Для целей настоящего Закона, лицами, обладающими статусом неприкосновенности, признаются:




Губернатор Штата San Andreas.


Вице-Губернатор Штата San Andreas.


Министры и их заместители.


Судебная власть и прокуратура Штата San Andreas: Судьи и прокуроры всех инстанций.


Постоянные Члены Сената (сенаторы) штата San Andreas


Руководители государственной организации (Шеф LSPD, Шериф LSCSD, Генерал Армии (SANG), Директор WN, Главный врач EMS, Директор FIB) и их заместители.


Кандидат на пост Губернатора от политических партий, которые были допущены к участию на выборах.




Примечание:
 Сотрудники государственных структур и транспортные средства, кортежи, которые сопровождают Губернатора, Вице-Губернатора, Министров и их заместителей, Судей в том числе обладают статусом неприкосновенности.






Статья 2
.
 


Для проведения расследования/следствия в отношении неприкосновенных лиц сотруднику инициирующему расследование/следствие  необходимо письменное разрешение от Генерального Прокурора или его Заместителей. Также разрешение может быть выдано судьями любой инстанции в рамках компетенции по подсудности при официальном запросе согласно установленной формы подачи документов в суд.




Примечание: 
Для лиц уполномоченных давать разрешение на расследование/следствие в отношении неприкосновенных лиц данное разрешение не нужно для инициации расследования/следствия.








Глава II.
 Положение о статусе неприкосновенности
​


Статья 1.


Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к административной ответственности, равно как в отношении такого лица не может быть определена штрафная санкция по тому же кодексу.




Статья 2.


Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к ответственности по нарушениям Дорожного кодекса и иных нормативно-правовых актов подобного характера. Если лицо находится в сопровождении представителей специализированных ведомств, транспорт к остановке не подлежит.




Статья 3.


3.1 
Служебный транспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица не может быть остановлен или эвакуирован.


3.2
 Личный автотранспорт используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица не может быть остановлен.




Примечание: 
Автотранспорт сопровождения может состоять исключительно из служебных авто.




Статья 4.


Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, обыскано или задержано представителями правоохранительных структур вне зависимости от мотивов со стороны представителей правоохранительных структур, за исключением случаев, когда это предусмотрено действующим законодательством Штата для обеспечения безопасности других людей, например в случае мероприятий или событий в штате, террористической опасности во время действия сессии Конгресса, дебатов, судебных слушаний, политических мероприятий, или иных приказов, отданных высшим руководством.




Статья 5.


Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, обыскано или задержано представителями правоохранительных структур, кроме случаев если лицо было застигнуто при совершении преступлений, предусмотренных статьей 7 главы II настоящего Закона, то оно может быть задержано на месте с дальнейшим уведомлением Вице-Губернатора, Губернатора, Верховного судьи, Министра Юстиции или его Заместителей.




Статья 6.


На законных основаниях, лицо должно быть доставлено в офис FIB/LSPD/LSCSD/USSS, для дальнейших разбирательств по фактам совершенных преступлений. В результате чего, ордер может быть выписан Губернатором, Вице-Губернатором, Верховным судьей, Министром Юстиции или его Заместителями на месте




Статья 7. 
Статус неприкосновенности приостанавливается автоматически при нарушении следующего перечня статей Уголовного кодекса: 




Глава 6; статьи 6.1, 6.2, 6.3, 6.4, 6.5, 6.6.

Глава 7; статья 7.1.

Глава 8; статьи 8.1, 8.2, 8.3.

Глава 10; статья 10.6.

Глава 12; статьи 12.1, 12.3, 12.12, 12.13.

Глава 14; статьи 14.1, 14.2, 14.4.

Глава 16; статьи 16.1, 16.1.2, 16.2.

Глава 17; статья 17.1, 17.2.




Статья 8.


Не является преступлением, предусмотренным статьей 16.5 Уголовного Кодекса Штата San Andreas, задержание лица, имеющего неприкосновенность, если оно по каким-либо причинам не предоставило документ, которое доказывает принадлежность к данному статусу.

Примечание: в случаях, если лицо защищено законом “О государственной тайне штата San Andreas”, статус неприкосновенности можно подтвердить идентификационным знаком.




Статья 9.


Организованный кортеж с лицом, обладающим статусом неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа, при условии наличия в составе кортежа специального транспортного средства, оборудованного проблесковыми маячками, не может быть остановлен, досмотрен и/или обыскан при любых обстоятельствах. Положения Дорожного кодекса и иных нормативно-правовых актов подобного характера в отношении организованного кортежа не применяются.




Статья 10.


Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к уголовной ответственности до момента приостановления статуса неприкосновенности предусмотренным ст.7 главы II, либо ограничения действия статуса неприкосновенности соответствующим судебным заседанием или ордером Верховного Суда, действующего Губернатора, Вице-Губернатора, Министра Юстиции или его Заместителей.








Глава III. 
Приостановление и ограничение неприкосновенности
​


Статья 1.


Действие статуса неприкосновенности не может быть приостановлено, либо ограничено без ордера о снятии неприкосновенности, лицами уполномоченными согласно настоящего Закона.


Исключение:
 Глава 2, Статья 7.




Статья 2.

Действие статуса неприкосновенности в отношении лиц, перечисленных в статье 1 главы I настоящего Закона, не может быть приостановлено без выписанного ордера Верховным судом, действующим Губернатором, Вице-Губернатором, Министром Юстиции или его Заместителями




Статья 3


Для получения ордера на снятие неприкосновенности, необходимы основания в виде доказательств, в рамках которых должно быть доказано наличие нарушений законодательной базы. В случае, если вина лица, обладающего статусом неприкосновенности, доказана материалами дела, необходимо сделать запрос на приостановление или ограничение неприкосновенности. Законные права на выдачу ордера, имеют лица, согласно настоящему закону Главы 3.




Статья 4.


Ограничение неприкосновенности производится по ордеру таких лиц, как: Верховный Судья, действующий Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Юстиции или его Заместители.




Статья 5.


Досудебные разбирательства, равно как и расследования по уголовным преступлением в отношении лиц, обладающие статусом неприкосновенности, могут проводить соответствующие структуры: ID/IAD и Прокуратура штата.




Статья 6.


Действие статуса неприкосновенности может быть ограничено в рамках проводящегося процесса импичмента; неприкосновенность в таком случае не может являться основанием для отказа в дачи показаний и иных действий, связанных с процессом импичмента должностного лица. Данное положение не отменяет гражданских прав, описанных Конституцией США и Штата San Andreas.














Подписано и утверждено 
Губернатором
 
Штата San Andreas - Anthony Hate

 24 Октября 2025 г.
​

Поправки:


Поправка от 16.03.2025


Поправка от 16.03.2025


Поправка от 11.05.2025


Поправка от 25.05.2025