​
Закон №2025-04/08-Z
​
Закон "О Предпринимательской деятельности"


Преамбула
​


Настоящий Закон определяет правовые и экономические основы предпринимательской деятельности на территории штата San Andreas, направлен на создание условий для её осуществления, обеспечение соблюдения прав и законных интересов ее участников, а также интеграцию в общую систему государственного регулирования, установленную Конституцией и иными законами штата.


ГЛАВА I. 
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​


Статья 1.
 Основные понятия.


1. Предпринимательская деятельность -
 самостоятельная, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг.


2. Субъект предпринимательской деятельности -
 физическое или юридическое лицо, осуществляющее предпринимательскую деятельность и прошедшее в установленном порядке государственную регистрацию.


3. Юридическое лицо - 
организация, имеющая обособленное имущество и отвечающая им по своим обязательствам, могущая от своего имени приобретать и осуществлять гражданские права и нести гражданские обязанности. Правовой статус юридических лиц регулируется Гражданским кодексом штата San Andreas.


4. Регистрация - 
внесение сведений о субъекте предпринимательской деятельности в Единый государственный реестр, осуществляемое Министерством Финансов.


5. Лицензия - 
специальное разрешение, предоставляющее право на осуществление определенного вида деятельности, подлежащего лицензированию в соответствии с Законом "О лицензировании отдельных видов деятельности".


6. Налог - 
обязательный, индивидуально безвозмездный платеж, взимаемый с организаций и физических лиц в форме отчуждения принадлежащих им на праве собственности денежных средств в целях финансового обеспечения деятельности государства. Налогообложение регулируется Налоговым кодексом штата San Andreas.


7. Некоммерческая организация — 
юридическое лицо, основная цель деятельности которого не связана с извлечением прибыли. Прибыль, полученная некоммерческой организацией, направляется исключительно на достижение уставных целей, таких как благотворительность, просвещение, религиозная деятельность и иные социально значимые цели.


8. Коммерческая организация — 
юридическое лицо, основной целью деятельности которого является извлечение прибыли и ее распределение между участниками в соответствии с уставом и законодательством.


9. Фонд —
 некоммерческая организация, учрежденная на основе добровольных имущественных взносов физических и/или юридических лиц, преследующая социальные, культурные, образовательные или иные общественно полезные цели.


10. Специальный налоговый режим (СНР) -
 особый порядок исчисления и уплаты налогов и сборов в течение определенного периода времени, применяемый в случаях и в порядке, установленных действующим законодательством.


11. Малое предприятие -
 зарегистрированное юридическое лицо, законно имеющие заниматься деятельностью с целью получение прибыли. Понятие малое предприятие и малый бизнес равнозначны.


Статья 2.
 Законодательство о предпринимательской деятельности

 1. Законодательство о предпринимательской деятельности состоит из настоящего Закона, Гражданского кодекса и иных нормативных правовых актов штата San Andreas.


Статья 3.
 Основные принципы предпринимательской деятельности

 Осуществление предпринимательской деятельности основывается на следующих принципах:

 1) свободы предпринимательской деятельности;

 2) признания многообразия форм собственности и их равной защиты;

 3) единого экономического пространства;

 4) поддержки добросовестной конкуренции и недопустимости монополизации;

 5) законности и соблюдения прав других субъектов предпринимательской деятельности.


ГЛАВА II.
 ГОСУДАРСТВЕННАЯ РЕГИСТРАЦИЯ СУБЪЕКТОВ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
​


Статья 4. 
Государственная регистрация

 1. Государственная регистрация субъектов предпринимательской деятельности осуществляется Министерством Финансов штата San Andreas.

 2. Регистрация осуществляется в срок, не превышающий 3 (трех) рабочих дней со дня представления документов в Министерство Финансов.

 3. Порядок государственной регистрации определяется Положением, утверждаемым Министром Финансов.


Статья 5.
 Документы, необходимые для государственной регистрации

 Для государственной регистрации представляются:

 1) заявление о государственной регистрации;

 2) решение о создании юридического лица;

 3) учредительные документы юридического лица;

 4) сведения об учредителях;

 5) документ об уплате государственной пошлины.


Статья 6. 
Отказ в государственной регистрации

 1. Отказ в государственной регистрации допускается в случае:

    а) непредставления необходимых для государственной регистрации документов;

    б) представления документов в ненадлежащий орган;

    в) несоответствия наименования юридического лица требованиям законодательства;

    г) неуплаты государственной пошлины.

 2. Отказ в государственной регистрации может быть обжалован в судебном порядке.


Статья 7. 
Виды организационно-правовых форм

 1. На территории штата San Andreas осуществляют деятельность следующие виды субъектов предпринимательской деятельности:

    а) Малое предприятие;

    б) Индивидуальный предприниматель;

    в) Самозанятый гражданин (Специальный налоговый режим).

 2. Особенности правового положения указанных субъектов определяются настоящим Законом и иными нормативными правовыми актами.


Статья 8. 
Государственные пошлины и сборы

 За государственную регистрацию уплачивается государственная пошлина в следующих размерах:

 1. За регистрацию малого предприятия - $180,000;

 Еженедельный налог малого предприятия составляет $70,000

 2. За регистрацию индивидуального предпринимателя - $150,000;

 Еженедельный налог для коммерческих организаций составляет $50,000.

 3. За регистрацию самозанятого гражданина - $120,000.

 Еженедельный налог для Самозанятых составляет $40,000.

 4. За внесение изменений в сведения Единого государственного реестра взимается сбор в размере 30% от стоимости первичной регистрации.


ГЛАВА III. 
НАЛОГООБЛОЖЕНИЕ.
​


Статья 9. 
Оплата лицензии и налога после выигрыша тендера

 В случае выигрыша тендера через Вашингтон новый владелец предприятия обязан оплатить лицензию и налог за одну календарную неделю в течение 2 дней. В случае невозможности оплаты в срок, владелец может подать запрос на отсрочку платежа на срок до 7 дней.


Статья 10. 
Приостановка деятельности за неуплату налога

 Если налог не уплачен в течение 2 дней, предприятию выносится предупреждение. При повторной неуплате в течение 30 дней деятельность предприятия приостанавливается до полного погашения задолженности. Регистрация может быть восстановлена при оплате неустойки в размере 50% от стоимости регистрации.


Статья 11.
 Ликвидация предприятия

 Если неуплата налога, неустойки или штрафов продолжается в течение 4 дней, предприятие подлежит ликвидации через судебный процесс.


Статья 12. 
Полномочия FIB

 Директор FIB вправе запросить у Министерства Финансов данные о предприятии в случае подозрений на незаконную деятельность. Вместе с Генеральным прокурором может быть инициирована проверка деятельности предприятия с последующим принятием мер по УК и АК штата San Andreas.


ГЛАВА IV. 
ПРАВА, ОБЯЗАННОСТИ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СУБЪЕКТОВ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
​


Статья 13. 
Права субъектов предпринимательской деятельности

 Субъекты предпринимательской деятельности имеют право:

 1) свободно осуществлять предпринимательскую деятельность в соответствии с законодательством;

 2) обращаться в суд с заявлением о признании недействительными актов государственных органов, нарушающих их права;

 3) осуществлять иные права, предусмотренные законодательством штата San Andreas.


Статья 14
. 
Обязанности субъектов предпринимательской деятельности

 Субъекты предпринимательской деятельности обязаны:

 1) соблюдать законодательство штата San Andreas;

 2) своевременно и в полном объеме уплачивать налоги и сборы в соответствии с законом

 3) соблюдать права и законные интересы потребителей;

 4) выполнять предписания уполномоченных государственных органов;

 5) обеспечивать безопасные условия труда для работников в соответствии с Трудовым кодексом.


Статья 15.
 Наложение штрафов за нарушения

 Проверяющая комиссия имеет право наложить штрафы за неудовлетворительные результаты проверки. Размер штрафа устанавливается в зависимости от размера бизнеса и тяжести нарушений:

 Для малых предприятий — до $100,000;

 Для средних — до $150,000;

 Для крупных — до $200,000.

 В случае устранения незначительных нарушений в течение 7 дней штраф может быть отменён.


Статья 16. 
Ответственность субъектов предпринимательской деятельности

 1. Субъекты предпринимательской деятельности несут ответственность в соответствии с законодательством штата San Andreas.

 2. За нарушения законодательства о предпринимательской деятельности может наступать административная, уголовная ответственность.


ГЛАВА IV. 
ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОНТРОЛЬ (НАДЗОР)
​


Статья 12. 
Государственный контроль (надзор)

 1. Государственный контроль (надзор) за соблюдением субъектами предпринимательской деятельности требований законодательства осуществляется уполномоченными государственными органами в пределах их компетенции.

 2. К отношениям, связанным с осуществлением государственного контроля (надзора), применяются положения Закона "О государственном контроле (надзоре)".


Статья 13. 
Полномочия Министерства Финансов

 Министерство Финансов в пределах своей компетенции осуществляет:

 1) государственную регистрацию субъектов предпринимательской деятельности;

 2) контроль за соблюдением налогового законодательства;

 3) ведение Единого государственного реестра;

 4) иные полномочия в соответствии с законодательством.


Статья 14. 
Полномочия правоохранительных органов

 1. Правоохранительные органы в пределах своей компетенции осуществляют контроль за соблюдением субъектами предпринимательской деятельности законодательства штата San Andreas.

 2. При наличии достаточных оснований полагать, что деятельность предприятия связана с осуществлением противоправной деятельности, может быть инициирована проверка в порядке, установленном Уголовно-процессуальным кодексом.


















Подписано и утверждено 
Губернатором
 Штата San Andreas - Anthony Hate


24 октября 2025 г.
​

Поправки:


Поправка от 08.04.2024


Поправка от 26.04.2024


Поправка от 23.10.2024


Поправка от 07.11.2024


Поправка от 09.02.2025


Поправка от 16.02.2025


Поправка от 16.02.2025


Поправка от 16.02.2025


Поправка от 16.02.2025


Поправка от 05.10.2025