​
Закон Z-PROC-10/09-2025
​
Закон "О деятельности Офиса Генерального прокурора" [ОГП] 
​


ПРЕАМБУЛА
​




Признавая верховенство права как основу правового государства, основываясь на принципах защиты прав и свобод человека и гражданина, стремясь к созданию единой и эффективной системы правосудия, определяя правовые основы деятельности органов прокуратуры, в целях обеспечения законности и правопорядка в Штате Сан-Андреас,




СОДЕРЖАНИЕ
​




Глава I. 
Общие положения


Глава II. 
Основные направления деятельности Офиса Генерального прокурора


Глава III.
 
Принципы деятельности Офиса Генерального прокурора


Глава IV.
 Полномочия Офиса Генерального прокурора


Глава V. 
Обязанности Офиса Генерального прокурора


Глава VI.
 
Правовое положение служащих Офиса Генерального прокурора


Глава VII.
 
Отдельные полномочия руководства Офиса Генерального прокурора


Глава VIII.
 Общая информация о прокурорских проверках.


ГЛАВА IX.
 
Плановая и внеплановая прокурорская проверка.
​




Глава I. 
Общие положения
​
Статья 1.
 
Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас (Министерство Юстиции) - орган, осуществляющий надзор за соблюдением Конституции Штата Сан-Андреас и исполнением законов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполняющий иные функции.


Статья 2.
 
Руководство деятельностью Офиса Генерального прокурора осуществляется непосредственно Генеральным прокурором (Министром Юстиции) и его заместителями.


Примечание:
 В случае отсутствия или неспособности Генерального прокурора исполнять свои обязанности временное руководство переходит к самому старшему по времени пребывания на должности заместителю Генерального прокурора.


Статья 3.
 Если Генеральным прокурором не будет установлена иная иерархия, должностная структура определяется следующим образом:




Генеральный прокурор (Министр Юстиции)​


Заместитель Генерального прокурора​


Прокурор​


Помощник Прокурора​


Стажер прокуратуры​


Состав Офиса Генерального прокурора определяется системой иерархии от высшему к низшему, вертикальной системой подчинения.


Статья 4. 
Правовая основа деятельности Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас


Часть 1.
 
Правовую основу деятельности Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас составляют Конституция, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас.


Часть 2.
 В случае противоречий между настоящим Законом и иным законом, содержащим нормы, напрямую или косвенно затрагивающие деятельность Офиса Генерального прокурора, применяется настоящий Закон.


Статья 5.
 
Терминология.


Прокурор
 - 
гражданин штата Сан-Андреас, который окончил обучение в Университете и получил диплом о высшем образовании, либо гражданин, который прошел Стажировку внутри Офиса Генерального прокурора и был допущен к деятельности решением Руководства Офиса Генерального прокурора.


Гражданин 
- 
физическое лицо, которое имеет гражданство Соединённых Штатов Америки (США) или иное гражданство, и проживает на территории Сан-Андреас на постоянной основе, если иное не предусмотрено настоящим законодательством.


Прокурорский надзор
 - 
это форма деятельности органов генеральной прокуратуры по выявлению возможных нарушений законодательства (действий или бездействий) в том числе пресечению или устранению этих нарушений; обеспечению законности и единого соблюдения законодательства на территории Сан-Андреас.


Государственный обвинитель 
- 
прокурор, на которого возложено обязательство выступать в качестве стороны обвинения на судебном заседании.


Служебное удостоверение
 -
 государственный документ, который подтверждает принадлежность сотрудника к Офису Генерального прокурора. В документе описана информация следующего типа:




Имя и Фамилия​


Должность​


Дата выдачи​


Подпись прокурора​


Подпись Губернатора​


Статья 5.1 
Помощник Прокурора.


Часть 1.
 Помощник Прокурора – должностное лицо Офиса Генерального прокурора, состоящее на государственной службе и осуществляющее свою деятельность под непосредственным руководством Прокурора или вышестоящего руководства.


Часть 2.
 
Квалификационные требования для назначения на должность Помощника Прокурора:

1. Наличие гражданства Соединённых Штатов Америки.

2. Отсутствие судимости.


Часть 3.
 
Основные обязанности Помощника Прокурора:

1. Оказание содействия Прокурорам в подготовке процессуальных документов, проведении проверок и расследований.

2. Участие в проведении отдельных следственных действий под руководством Прокурора.

3. Сбор и анализ доказательств, юридическая оценка представленных материалов в рамках порученных делопроизводств.

4. Подготовка проектов запросов, постановлений и иных актов для последующего их подписания Прокурором.

5. Ведение протоколов судебных заседаний и иной документации по поручению Прокурора или государственного обвинителя.


Часть 4. 
Права Помощника Прокурора:

1. Иметь доступ к материалам делопроизводств, в расследовании которых он принимает участие, в порядке, установленном внутренними регламентами ОГП.

2. Задавать вопросы участникам процесса, свидетелям и иным лицам в присутствии и с разрешения курирующего Прокурора.

3. Вносить предложения и замечания по совершенствованию деятельности Офиса Генерального прокурора на рассмотрение своему непосредственному руководителю.


Часть 5. 
Помощник Прокурора не вправе самостоятельно:

1. Возбуждать или прекращать делопроизводства.

2. Выдавать самостоятельные постановления, предусмотренные статьей 41 настоящего Закона.

3. Выступать в качестве государственного обвинителя в суде, за исключением случаев, прямо предусмотренных письменным распоряжением Генерального Прокурора или его Заместителя.


Статья 6. 
Сведения о документации, материалах дела и о лицах участвующих в следствии и дознании, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению Генерального прокурора Штата Сан-Андреас.


Статья 7. 
Генеральный Прокурор Штата Сан-Андреас является непосредственным начальником Федерального Расследовательского Бюро и куратором данной структуры.






Глава II. 
Основные направления деятельности Офиса Генерального прокурора
​
Статья 8.
 
Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас, осуществляет контроль и надзор за исполнением законов государственными организациями.


Статья 9.
 
Неотъемлемой составляющей деятельности Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас является контроль и надзор за исполнением законов органами исполнительной власти Штата Сан-Андреас, органами военного управления, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов и указов.


Статья 10.
 
Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас осуществляет контроль и надзор за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие.


Статья 11.
 В ведении Офиса Генерального прокурора также находится контроль за исполнением законов негосударственными, частными, коммерческими организациями, благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.


Статья 12.
 
Офис Генерального прокуратура Штата Сан-Андреас исполняет следственную миссию Правительства Штата Сан-Андреас в случаях преступлений особой важности, преступлений против государства, преступления, получившие публичный резонанс, а также преступления, взятые на контроль лично Генеральным Прокурором и/или Губернатором Штата Сан-Андреас.


Статья 13.
 Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас проводит расследования и занимается подготовкой дел по искам, подлежащим рассмотрению в Судах Штата Сан-Андреас.




Глава III.
 
Принципы деятельности Офиса Генерального прокурора
​
Статья 14.
 Офис Генерального прокурора осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.


Статья 15.
 Деятельность Офиса Генерального прокурора, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.


Статья 16.
 
Служащему Офиса Генерального прокурора запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.


Статья 17. 
При общении с гражданином служащий Офиса Генерального прокурора обязан общаться в уважительном тоне.


Статья 18.
 
Офис Генерального прокурора защищает права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.


Статья 19.
 
Служащий Офиса Генерального прокурора, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департаменту.


Статья 20. 
Полученные в результате деятельности служащих Офиса Генерального прокурора сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных Законом.


Статья 21.
 Служащему Офиса Генерального прокурора запрещено давать каких-либо объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как по решению Суда или Генерального прокурора Штата Сан-Андреас. 


Исключение: 
руководство Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас.






Глава IV.
 Полномочия Офиса Генерального прокурора
​
Статья 22.
 
Во время осуществления своих полномочий, по предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб, получать доступ к необходимой для осуществления полномочий информации, доступ к которой ограничен, в том числе и осуществлять сбор и обработку персональных данных, проверять исполнение законов, по материалам дела находящегося в производстве или по предписанию Генерального Прокурора.


Статья 23.
 
При необходимости, по указанию Генерального прокурора или его Заместителей, к проведению прокурорской проверки или содействия в осуществлении иных задач Офиса Генерального прокурора могут привлекаться другие сотрудники государственных правоохранительных органов.


Статья 24.
 
Требовать от должностных лиц представления необходимых документов, справок и иных сведений.


Статья 25.
 Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.


Статья 26. 
По требованию руководства Офиса Генеральной прокуратуры, прокуроры и другие сотрудники исполнительной власти Штата обязаны предоставлять отчет о проделанной работе и материалах находящихся в производстве.


Статья 27.
 
Вызывать должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.


Статья 28.
 
Прекращать делопроизводство в случаях, если невозможно дальнейшее расследование и в иных случаях, предусмотренных законодательством.


Статья 29.
 Выдавать предписание об устранении нарушений закона, обязательное для исполнения всеми гражданами и организациями.


Статья 30.
 
Осуществлять экспертную юридическую оценку законности нормативных и правовых актов, давать разъяснения практики применения законодательства Штата Сан-Андреас и иных нормативных и правовых актов.


Статья 31.
 По указанию либо с согласия Генерального прокурора или его заместителей привлекать подразделения FIB, LSPD, LSCSD, NG, USSS для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений, розыска, задержания и препровождения подозреваемых, а также защиты лиц участвующих в следствии и дознании.


Статья 32. 
Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих Офиса Генерального прокурора обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены локальными документами без получения соответствующего разрешения.


Статья 33. 
Предостерегать о недопустимости нарушения закона своим постановлением.


Статья 34.
 Выдавать требования, в том числе устные, об устранении нарушений закона и(или) пресечении нарушений законодательства.


Статья 35.
 
При наличие оснований назначать сотрудникам переаттестацию у Офиса Генерального Прокурора.


Статья 36.
 
При наличии веских доказательств нарушения Законодательства штата Сан-Андреас выносить предписание о прекращении деятельности в роли сотрудника этого ведомства на время следствия.


Примечание:
 
Генеральный прокурор или его заместители оставляют за собой право о полном прекращении деятельности (полномочий) сотрудника в отношении которого, представлены материалы.


Статья 37. 
В случаях открытия или проведения делопроизводства против сотрудника государственных органов выносить постановление об отстранении от служебных обязанностей, запрет на перевод и увольнение в отношении сотрудника этого органа на время следствия.


Статья 38.
 
Привлекать государственные структуры для содействия в исполнении обязанностей, осуществления оперативно-розыскной деятельности, задержания, конвоирования, ареста, для защиты лиц участвующих в следствии, а также для проведения иных следственных действий предусмотренных Процессуальным Кодексом с обязательствами хранить тайну следствия.


Примечание:
 Запрещено самовольно осуществлять оперативно-розыскную деятельность, задержание, конвоирование, арест, выдача штрафов по административному и дорожному кодексу.


Статья 39.
 
Заместитель Генерального прокурора уполномочен проводить набор стажеров Офиса Генеральной прокуратуры и проводить квалификационные экзамены.


Статья 40. 
Генеральный прокурор вправе вступать в производство окружного суда, апелляционного суда, включая Верховный суд, в качестве специалиста, консультанта по правовым вопросам по собственной инициативе или по предписанию самого Верховного суда, при этом, не являясь стороной обвинения, прокурор получает разрешение суда выступить в судебном процессе и изложить свои суждения.


Статья 41.
 
Состав прокуратуры уполномочен выпускать постановления следующих типов:




О выдаче взыскания и/или переаттестации;​


Об отстранения от должностных обязанностей;​


О вызове на дачу показаний, включая и допрос;​


О запросе каких либо данных;​


О запрете на перевод и/или увольнение;​


Об освобождении из под стражи в случае незаконного задержания и (или) ареста.​


Об отмене постановления указанных выше;​


Статья 42.
 По согласованию с Генеральным Прокурором и Сенатом штата дезавуировать не соответствующие конституции, действующему законодательству указы и правовые акты. Выносить постановление о признании таких актов недействительными, с подписями Спикера и Генерального прокурора.




Глава V. 
Обязанности Офиса Генерального прокурора
​
Статья 43.
 Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением законов.


Статья 44.
 
Заводить и вести делопроизводства на основании зафиксированного факта нарушения, заявлений, обращений, жалоб граждан, сотрудников правоохранительных органов, требований суда.


Примечание: 
При принятии устного обращения или жалобы сотрудник прокуратуры обязан иметь видеоматериал этого самого обращения с предоставлением документов гражданина, который в последующем будет приложен в дело при ведении расследования.


Статья 45.
 
Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.


Примечание: 
жалобы и иные обращения, содержащие сведения о нарушении закона сотрудниками государственных структур могут быть переданы руководством Офиса Генерального прокурора для рассмотрения отделам, уполномоченным проводить внутренние расследования внутри государственных структур. Тем не менее, вся расследовательская деятельность по переданным жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона сотрудниками государственных структур проходит под контролем Офиса Генерального прокурора.


Часть 1. 
Основания для отказа по заявлениям, жалобам и иным обращениям в прокуратуру:




С момента, как произошли обстоятельства, на основании которых заявитель подает обращение, прошло более 36 часов (в случае проведения процессуальных действий в отношении заявителя).​


Имеется вступившее в законную силу решение суда и/или постановление прокуратуры об итогах или начале расследования по ситуации, указанной в обращении, или данное обращение уже было отказано ранее.​


В случае если невозможно установить личность обвиняемого и/или она была не указана в тексте обращения.​


Часть 2.
 Заявитель вправе отозвать обращение, однако Офис Генерального прокурора Штата не обязан в таких случаях прекращать делопроизводство и следственные мероприятия, если считает это целесообразным. Прекращение делопроизводства и следственных мероприятиях в таких случаях происходит на усмотрение прокурора, ведущего данное делопроизводство и расследование, или по распоряжению Генерального прокурора/Вице-губернатора/Губернатора штата.


Статья 46.
 
Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства и штата Сан Андреас.


Статья 47.
 
При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, осуществлять привлечение лиц, нарушивших закон, к ответственности, при необходимости - с привлечением правоохранительных структур.


Статья 48.
 При необходимости разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.


Статья 49.
 
Осуществлять надзор над деятельностью любых государственных организаций, с целью выявления и предотвращения преступлений и правонарушений, действуя в строгом соответствии с Законодательством Штата Сан-Андреас.


Статья 50. 
Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы Государства и Штата Сан-Андреас.


Статья 51.
 Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и, а также подзаконных актов и иных нормативных и правовых актов.


Статья 52.
 
Проводить плановые и внеплановые проверки негосударственных организаций на знание и соблюдение действующего законодательства и иных нормативных и правовых актов.


Статья 53.
 Генеральным прокурором или его заместителями при наличии оснований предусмотренных законом осуществлять выдачу ордера сотрудникам правоохранительных органов, на рейд, задержание, обыск и другие законные действия.


Статья 54. 
Обеспечивать равную правовую защиту участникам расследования. 


Статья 55. 
Составлять обвинительное заключение, формировать доказательную базу. 


Статья 56. 
Осуществлять Генеральным прокурором или его заместителями координацию деятельности правоохранительных структур в вопросах борьбы с преступностью. 


Примечание: 
в целях обеспечения координации деятельности правоохранительных органов, Генеральный Прокурор или его Заместители могут созывать координационные совещания, организовывать рабочие группы, истребовать статистическую и другую необходимую информацию, осуществлять иные полномочия по борьбе с преступностью.


Статья 57.
 
Осуществлять делопроизводства, архивирование материалов по нему, четкое распределение важной документации и закрытие расследования при наличии на то оснований. 


Статья 58.
 Осуществлять своевременную и качественную передачу в Суды Штата Сан-Андреас всех материалов дела для осуществления дальнейшего разбирательства.


Глава VI.
 
Правовое положение служащих Офиса Генерального прокурора
​
Статья 59.
 Служащий Офиса Генерального прокурора, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования служащего офиса Генерального прокурора обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.


Статья 60.
 Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.


Статья 61.
 Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти Штата Сан-Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности, влечет за собой ответственность предусмотренную законодательством Штата Сан-Андреас и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.


Статья 62.
 
Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства служащего Офиса Генерального прокурора и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.


Статья 63.
 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников служащего Офиса Генерального прокурора, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности служащего Офиса Генерального прокурора либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.


Статья 64.
 
При исполнении служащим офиса генерального прокурора служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия служащего офиса генерального прокурора штата Сан-Андреас несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера правомочного лица, решения суда или с разрешения генерального прокурора или его заместителей, вице-губернатора, губернатора в случае выявленного ими правонарушения.


Статья 65.
 Запрещено давать каких-либо объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как в случаях и порядке, предусмотренных Законом.


Статья 66.
 
Запрещено принимать любые подарки, деньги и услуги, если они могут повлиять на решение по делопроизводству.


Статья 67.
 При увольнении сотрудника из органов прокуратуры, все материалы дел и делопроизводства должны быть переданы прокурором руководству Офиса Генерального прокурора добровольно или изъяты до момента увольнения.


Статья 68.
 Служащий Офиса Генерального прокурора независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые требования и распоряжения.


Статья 69.
 За противоправные действия (бездействие) служащий Офиса Генерального прокурора несет ответственность, установленную Законом. 


Статья 70.
 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) служащего Офиса Генерального прокурора при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.


Статья 71.
 
Запрещено отсутствие на работе, без уведомления Генерального прокурора, сроком более двадцати четырех часов.


Статья 72. 
Вследствие неисполнения или ненадлежащего исполнения своих обязанностей прокурор получает взыскания от руководства Офиса Генерального прокурора в следующем порядке:




Выговор;​


Отстранение от служебных обязанностей;​


Освобождение от занимаемой должности.​


Наказания снимаются на усмотрение Генерального прокурора.




Глава VII.
 
Отдельные полномочия руководства Офиса Генерального прокурора
​
Статья 73.
 
Осуществлять координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью.


Статья 74.
 Генеральный прокурор устанавливает и утверждает регламент и порядок подачи обращений/жалоб, порядок и регламент проведения прокурорской проверки. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций совместно с Офисом Генерального прокурора.


Статья 75.
 
Нанимать, увольнять, понижать и назначать на должности сотрудников, а также делегировать или отзывать полномочия, отдельных лиц или должностей в Офисе Генерального прокурора, которыми наделен Генеральный Прокурор, а также учреждать и/или упразднять должности в Министерстве Юстиции.


Статья 76.
 
Поручать сотрудникам Офиса Генерального прокурора рассмотрение обращений/жалоб и исковых заявлений, установив для этого следующие временные рамки.


Статья 77.
 Ограничивать прокурорам осуществление надзора за определённой государственной структурой без объяснения причин.


Статья 78.
 
Отменять действия постановлений и иных актов Офиса Генерального прокурора.


Статья 79. 
Руководство Генеральной прокуратуры имеет право устроить проверку квалификации сотрудника прокуратуры/коллегии адвокатов, а если сотрудник откажется или не пройдёт её, руководство Генеральной прокуратуры вправе отстранить сотрудника министерства юстиции до прохождения переаттестации в течение 3 дней, иначе сотрудник министерства юстиции будет незамедлительно уволен;


Статья 80.
 
В случае выявления нормативных актов министерств, внутренних актов государственных структур, не соответствующих или противоречащих Конституции и действующему законодательству, выносить постановление о признании таких актов недействительными.


Статья 81.
 Генеральный прокурор и(или) Заместитель Генерального прокурора своим постановлением может наделить подразделение ID FIB полномочиями по работе с обращениями/жалобами, поступающими в Офис Генерального прокурора и проведению по ним расследований.


Примечание: 
Подразделение ID FIB в случае получения полномочий, рассматривает обращения в порядке, предусмотренном действующим законодательством, принимает в свое производство/отклоняет обращения, путем публикации соответствующего уведомления, а равно как проводит соответствующее расследование(истребует необходимые данные, в случаях необходимости вызывает должностных лиц на допросы). Сформированные по таким расследованиям делопроизводства передаются на утверждение в Офис Генерального прокурора для реализации итогов.


Статья 82.
 Передавать государственным организациям или гражданам сведения о документации, материалах дела и / или о лицах участвующих в следствии, и / или лицах, оказывающих содействие на конфиденциальной основе.


Статья 83.
 
Выступать от имени штата во всех судебных делах, где ответчиком является Штат Сан-Андреас.


Статья 84.
 Освобождать своим постановлением лиц, незаконно подвергнутых задержанию и/или аресту на основании решений несудебных органов, а равно как аннулировать таким лицам незаконно полученные судимости.




Глава VIII.
 Общая информация о прокурорских проверках.
​
Статья 85. 
Прокурорская проверка — процедура надзора прокуратурой за уровнем подготовки и знания законодательной базы и иных правовых актов сотрудниками государственных структур и официальных организаций, а также уровня компетенции сотрудников, работающих в данных организациях. Постановления о проверках публикуются в офисе Генеральной прокуратуры от руководства Генеральной прокуратуры.


Статья 86. 
Плановая прокурорская проверка - это прокурорская проверка государственной структуры, которая назначается в соответствии с графиком. Плановые проверки должны проводится сотрудниками офиса Генерального прокурора не реже чем раз в неделю в государственной организации.


Статья 87.
 
Внеплановая прокурорская проверка — это прокурорская проверка государственной структуры, которая проводится не в соответствии с графиком, а по определенным основаниям.


Статья 88.
 Прокурорская проверка официальной организации - это прокурорская проверка, которая проводится в отношении официальной организации, с целью оценки работоспособности организации и соответствия вида ее деятельности заявленному в регистрационных данных, по соответствующему регистрационному адресу в рабочее время (с 10 до 22 часов) любого дня, но не более двух раз в месяц.


Статья 89. 
Любая прокурорская проверка должна инициироваться постановлением, содержащим следующую информацию:




Организация, которая будет проверяться;​


Дата проведения проверки;​


Точное время проведения проверки;​


Место проведения проверки.​


Статья 90. 
Прокурорские проверки всех типов проводятся проверяющей комиссией, которая должна состоять из сотрудников Прокуратуры. На любой прокурорской проверке должен присутствовать хотя бы бы один сотрудник руководства Генеральной прокуратуры.


Статья 91. 
По решению Генерального прокурора на плановой и внеплановой прокурорской проверке могут участвовать сотрудники силовых государственных структур и/или EMS с целью обеспечения безопасности, проведения личного обыска и соблюдения порядка и/или проведение медицинских тестов.


Статья 92.
 
Сотрудники проверяющей комиссии обязаны фиксировать и сохранять весь процесс проведения проверки в течении 72 часов с момент ее начала и в случае необходимости предоставить запись руководству Генеральной прокуратуре.


Статья 93. 
 Непосредственная проверка государственных служащих на плановой и внеплановой прокурорских проверках представляет из себя: обыск личных вещей, проверка медицинских справок, проверка лицензий, проведение государственной аттестации в виде вопросов по знанию необходимых законов, законных процедур и иных нормативно-правовых актов, связанных с исполнением проверяемым сотрудников своей служебной деятельности. Количество вопросов может составлять от 5 до 10.


Часть 1.
 
Параметром прохождения проверки сотрудником является ответ на 65% и более заданных вопросов на государственной аттестации (за неполный ответ, содержащий верные данные, % также начисляются).


Часть 2. 
Параметром непрохождения проверки сотрудником является ответ на 64% и менее заданных вопросов на государственной аттестации.


Часть 3.
 Этапы проведения государственной аттестации




Вызов сотрудника государственной организации прокурором;​


Демонстрация прокурором своего удостоверения;​


Демонстрация удостоверения сотрудником, который проходит проверку;​


Демонстрация удостоверения сотрудником силовой структуры, который производит обыск личных у проверяемого сотрудника;​


Процедура проверки наличия судимостей у проверяемого сотрудника;​


Процедура проверки наличия активных медицинских справок у проверяемого сотрудника;​


Процедура проверки наличия лицензий у проверяемого сотрудника;​


Подготовка к государственной аттестации (проверка ранга, отдела и т.д.)​


Непосредственно государственная аттестация в виде вопросов на знание нормативно-правовой базы.​


Статья 94. 
Плановая и внеплановая прокурорские проверки считаются пройденными, если 70% и более проверяемых сотрудников данной государственной структуры успешно прошли государственную аттестацию в соответствии со Статьей 9 данной Главы.

Исключение: Если проверяемая государственная структура на момент проверки не имеет назначенного руководителя, то в случае непрохождения прокурорской проверки штрафные и иные санкции не применяются.


Статья 95. 
В целях контроля законности действий прокуратуры, любая прокурорская проверка должна быть задокументирована руководством Генеральной прокуратуры и результаты проведение прокурорской проверки могут были опубликованы в виде НПА на портале Штата.


Часть 1.
 Постановление с результатом проведения прокурорской проверки должен содержать следующие сведения:




Дата проведения проверки;​


Проверяемая организация;​


Имена прокуроров, проводивших проверку;​


Результаты прохождения прокурорской проверки;​


Примененные санкции (если применялись);​


Статья 96.
 Сотрудники, которые активно и успешно участвовали в прохождении прокурорских проверках, могут быть освобождены от их прохождения по решению проверяющей комиссии, при том если они присутствуют на прокурорской проверке, то они могут быть освобождены от непосредственного прохождения государственной аттестации и их результат на данной проверке будет считать как "пройдена успешно".


Статья 97.
 Сотрудник организации, который отсутствовал двух или более прокурорских проверках, может быть подвергнут персональной внеплановой прокурорской проверке без соответствующего уведомления.


Статья 98.
 
После проведенной проверки, сотрудники Прокуратуры обязаны доложить о результате своему руководству в течении 24 часов.




ГЛАВА IX.
 
Плановая и внеплановая прокурорская проверка.
​
Статья 99.
 Основанием для проведения плановой прокурорской проверки государственной структуры является обязанность прокуратуры контролировать уровень знаний и качество работы всех государственных структур.


Статья 100.
 
Основаниями для проведения внеплановой прокурорской проверки:




Открытое делопроизводство на одного или более представителей руководства государственной структуры;​


Открытые делопроизводства на двух и более рядовых сотрудников государственной структуры;​


Многочисленные жалобы;​


Нарушения законодательной базы от коллектива организации.​


Статья 101.
 
Руководство Генеральной прокуратуры утверждает время и дату проведения плановых прокурорских проверок каждую новую неделю.


Примечание:
 
Руководитель организации или его заместитель вправе запросить изменения времени и дня недели в утвержденном плане проверок в случае весомой причины не позднее чем за 1 час до проведения непосредственной проверки с уплатой штрафа в размере 50.000$ в казну Штата.


Статья 102.
 Государственная структура должна быть уведомлена письменно, путем передачи Прокуратурой копии постановления о проведении плановой/внеплановой прокурорской проверки руководителю государственной структуры, его заместителю, руководителю отдела или заместителю руководителя отдела, не менее чем за 2 часа, а также информация должна быть продублирована не менее, чем за 15 минут до проверки, в рацию департамента сообщением адресованным государственной структуре, где будет проводиться прокурорская проверка.


Примечание:
 
В случае проведения внеплановой прокурорской проверки в GOV, разрешено предупреждать о проверке в общую рацию GOV.


Статья 103.
 
Минимальное количество сотрудников для проведения плановой прокурорской проверки от проверяемой фракции составляет 10 человек, из которых 2 должны быть членами руководящего состава.


Статья 104.
 
Время ожидания набора нужного количества людей составляет 15 минут после назначенного времени проведения проверки, по его истечению в случае наличия недостаточного количества людей - проверка считается не пройденной.


Статья 105. 
В случае непрохождения государственной аттестации сотрудник отстраняется на 48 часов, по истечении которых он должен пройти переаттестацию в офисе Генеральной прокуратуры Штата. В случае непрохождения переаттестации сотрудник может быть уволен с занимаемой должности.


Примечание: 
Переаттестация должна проходить с видеофиксацией.


Статья 106. 


В случае отказа государственной организации от прохождения плановой или внеплановой прокурорской проверки, а также в случае несоответствия кадрового состава установленным требованиям, выражающегося в:




Невозможности предоставить необходимое количество сотрудников для проведения проверки, а именно: менее 50% работников, находящихся на рабочем месте на момент проведения проверки, явились для прохождения проверки


непрохождении государственной аттестации более чем 50% штатной численности сотрудников на момент проверки,


на государственную организацию налагается штраф, подлежащий перечислению в казну Штата через руководство Генеральной прокуратуры в течение 24 (двадцати четырёх) часов с момента вступления в силу постановления о проведении проверки.




Размер штрафных санкций:




за первое нарушение — 100.000$ (сто тысяч) долларов США;


за повторное и последующие нарушения — 200 000$ (двести тысяч) долларов США.


Дополнительные меры ответственности:




В случае неуплаты штрафа в установленный 24-часовой срок, на руководителя государственной организации налагается штраф в размере, равном первоначально назначенной сумме.


В случае неуплаты штрафа в течение 72 (семидесяти двух) часов с момента вынесения постановления, Генеральная прокуратура инициирует судебное разбирательство в отношении руководителя организации с целью привлечения к уголовной ответственности в соответствии с действующим законодательством.
​











Подписано и утверждено 
Губернатором
 
Штата San Andreas - Anthony Hate


24 Октября 2025 г.
​

Поправки:


Поправка от 19.04.2024


Поправка от 06.09.2024


Поправка от 07.11.2024


Поправка от 16.03.2025


Поправка от 11.05.2025


Поправка от 11.05.2025


Поправка от 25.05.2025


Поправка от 24.06.2025