​
Закон №2025-04/14-Z
​
Закон “О деятельности Полицейского Департамента города Лос-Сантос" [LSPD]






Глава I. Общие положения
.
​
Статья 1. 

Полицейского Департамента Лос-Сантоса и его назначение


1.1 
Los Santos Police Department (далее LSPD) - правоохранительная служба, имеющая окружную, региональную юрисдикцию, возглавляемая Шефом.




1.2 
Действует на территории города Лос-Сантос. LSPD предназначен для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности.




1.3 
Сотрудники LSPD незамедлительно приходят на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств, не нарушая при этом свою юрисдикцию.


​


Статья 2. 

Территориальная юрисдикция Полиции Лос-Сантоса


2.1 
Сотрудники LSPD могут действовать на территории города Лос-Сантос


2.2
 Сотрудники LSPD могут действовать на территории округа Блейн, при получении разрешения на пересечение Юрисдикции Округа Блейн от LSCSD.


​
Статья 3. 

Основные направления деятельности


3.1 
Деятельность Полиции Лос-Сантоса осуществляется по следующим основным направлениям:




защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;​


предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;​


выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;​


розыск лиц находящихся в розыске;​


обеспечение безопасности на дороге;​


государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;​


осуществление экспертно-криминалистической деятельности.​


​
Статья 4. 

Правовая основа деятельности LSPD.


4.1
. 
Правовую основу деятельности Полиции Лос-Сантоса составляют Конституция штата San Andreas, законы муниципальные и федеральные, настоящий закон, другие нормативные правовые акты Правительства штата San Andreas.




4.2 
Генеральный прокурор, Министр Безопасности контролирует деятельностью Полиции Лос-Сантоса, путем издания указов на окружном уровне.




Глава II Принципы деятельности LSPD
​
Статья 5. 

Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина


5.1
 LSPD осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.




5.2
 Деятельность департамента, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.




5.3 
Сотруднику LSPD запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.




5.4 
При общении с гражданином сотрудник LSPD обязан разъяснять права и свободы, а также общаться в уважительном тоне, согласно Этического кодекса.




5.5
 Сотрудник LSPD при несении службы обязан носить при себе значок, бейдж или нашивку с личным номерным знаком и показывать по требованию для тех граждан, если это может быть связано с выполнением служебных обязанностей сотрудников LSPD по отношению к этим гражданам.




5.6
 Полученные в результате деятельности сотрудников LSPD сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законом, ведения расследования.




5.7
 LSPD обязана обеспечить каждому гражданину возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не установлено законом.




5.8 
Сотрудник департамента не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих командиров. Действовать LSPD обязана только в точном соответствии с законом.


​
Статья 6. 

Беспристрастность


6.1
 LSPD защищает права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.




6.2
 Сотрудник департамента должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.




6.3
 Сотрудник Полиция LSPD, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департаменту.


​
Статья 7. 

Открытость и публичность


7.1 
Деятельность LSPD является открытой для общества, кроме случаев когда процессуальные нормы (разглашение гостайны; разглашение информации по федеральному расследованию преступлению) могут быть нарушены.




7.2 
Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников LSPD.




7.3 
Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий сотрудников LSPD, которые могут быть непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод.


​
Статья 8. 

Взаимодействие и сотрудничество


8.1
 LSPD занимается делами окружной юрисдикции, которые были совершены на территории города и округа Лос-Сантос. LSPD может передать дело LSCSD в случаях, когда преступник скрылся на территории юрисдикции LSCSD.



LSPD, FIB, LSCSD вправе объединять свои усилия и проводить совместные операции по поимке таких преступников.




8.2
 LSPD, в случае запроса, обязан передавать FIB дела федеральной юрисдикции.


8.2.1
 LSPD обязан передавать материалы дела FIB в процессе реализации рейдовых операций.




8.3 
LSPD обязаны передавать FIB следующие дела:

Федеральные преступления связанные с посягательством на жизнь членов правительства;

Экономические преступления и неуплата налогов гражданами, которые владеют бизнесами.


​
LSPD должны оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Национальной Гвардии, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных. LSPD обязаны всегда передавать любую информацию USSS и FIB, если эта информация связана с безопасностью первых лиц.




8.4 
LSPD обязаны оказывать любую помощь, которую запросит FIB в процессе осуществления правоохранительной деятельности.




8.5 
Сотрудники LSPD обязаны оказывать любую помощь, которую запросит Национальная Гвардия, если запрос не нарушает законодательство штата.




Глава III. Обязанности и права LSPD.
​
Статья 9. 

Обязанности LSPD.


9.1
 Принимать и регистрировать вызовы, заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории округа Лос Сантос.




9.2 
Прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно.




9.3
 Обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах.




9.4 
Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий.




9.5 
Осуществлять оперативно-розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений.




9.6 
Принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе.




9.7 
Участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму при содействии FIB.




9.8 
Проводить экспертизы, при написании делопроизводства по уголовным делам.




9.9 
Участвовать в обеспечении режима военного положения и режима чрезвычайного положения в случае их введения на территории штата San Andreas.




9.10 
Изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения.


​
Статья 10. 

Права LSPD.


10.1 
Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий.




10.2 
Проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или полагать, что они находятся в розыске.




10.3 
Вызывать граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях.




10.4 
Патрулировать населенные пункты города Лос-Сантос, выставлять посты.




10.5 
Требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий.




10.6
 Собирать доказательства и производить следственные действия.




10.7
 Производить процесс ареста, обыска и другие действия согласно Процессуальному Кодексу.




10.8 
Производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, арестованных по подозрению в совершении преступления;




10.9 
Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на Департамент обязанностей по обеспечению безопасности на дороге;




10.10 
Проверять места хранения оружия, если имеются данные подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими гражданским оружием.




10.11
 Участвовать в налоговых и экономических проверках по запросам USSS.




10.12 
Получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну.




10.13 
Использовать в деятельности видео и фотоаппаратуру.




10.14 
Привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие LSPD на безвозмездной или возмездной основе.




10.15
 Оказывать услуги скорой помощи в любому лицу, если выполняются все следующие условия:






человек был настолько отчаянно болен, в результате внезапной болезни или несчастного случая, что необходима немедленная госпитализация для спасения жизни или здоровья конечностей; его состояние таково, что он сам не может организовать перевозку скорой помощи;​


ни один из родственников или друзей не может предоставить такие услуги;​


немедленная транспортировка в больницу не может быть получена, а также служба скорой помощи недоступна или не может быть получена в течение времени, необходимого для спасения жизни или здоровья какого-либо другого департамента, бюро или агентства округа, которое по закону уполномочено предоставлять услугу.​


Глава IV. Применение мер государственного принуждения.
​
Статья 11. 

Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов.


11.1 
LSPD имеет право проводить по решению Шефа, оцепление участков местности:






при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;​


при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;​


при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;​


при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;​


при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.​




11.2 
При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.




11.3 
Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.


​
Статья 12. 

Применение огнестрельного оружия


12.1 
Если оружие обнажено, то при выстреле следует точно поразить цель. Производить предупредительные выстрелы запрещено.




12.2 
Сотрудник LSPD имеет право применять огнестрельное оружие, соблюдая стадию применения силы, в следующих случаях:




для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;​


для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении департамента;​


для освобождения заложников;​


для задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;​


для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;​


для пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.​


для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника LSPD об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;​


для разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения;​


12.3 
Сотрудник департамента не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.


​
Статья 13. 

Применение специальных средств


13.1 
Сотрудник департамента имеет право применять специальные средства в следующих случаях:




для отражения нападения на гражданина или сотрудника Департамента;​


для пресечения преступления или правонарушения;​


для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику LSPD;​


для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;​


для задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;​


для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий;​


13.2 
Сотрудник LSPD имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия


​
Статья 14. 

Применение физической силы


14.1 
Сотрудник Полиции имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на LSPD обязанностей, в следующих случаях:




для пресечения преступлений и правонарушений;​


для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;​


для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника Полиции Лос-Сантоса.​


14.2 
Сотрудник департамента имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.






Глава V. Правовое положение сотрудника LSPD.


​
Cтатья 15. 

Гарантии правовой защиты сотрудника LSPD.


15.1 
Сотрудник департамента, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.




15.2 
Законные требования сотрудника LSPD обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.




15.3 
Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника полиции и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.


​
Статья 16. 

Ответственность сотрудника LSPD.


16.1 
Сотрудник LSPD независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.




16.2
 За противоправные действия (бездействие) сотрудник департамента несет ответственность, установленную внутреннем регламентом и законодательством штата.




16.3
 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника департамента при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.




Глава VI. Порядок обращения граждан в Los Santos Police Department.
​


17.
 Каждый гражданин может оставить электронное заявление в Los Santos Police Department и сообщить о факте нарушения законодательства штата San Andreas.




17.1 
Электронное заявление в LSPD обязано быть принято в случаях если:




гражданин заметил нарушение конституции, другого закона любым гражданином штата;​


гражданин заметил нарушение конституции, другого закона любимыми негосударственными, частными, коммерческими организациями;​


гражданин зафиксировал факт коррупции или превышение должностных полномочий;​


гражданин зафиксировал иные факты нарушения установленного в Штате San Andreas нарушения Законодательной базы.​


17.2 
Заявление в LSPD является официальным документом, заявитель обязан соблюдать все правила подачи которые указаны в следующих пунктах.




17.2.1 
Заявление и заголовок должны быть оформлены согласно форме подачи заявления.




17.2.2 
В заголовок заявления должен быть с указанием номера заявления.




17.2.3 
Заявление не должно иметь высказывания, которые несут в себе оскорбительный характер/ненормативная лексика/принижение достоинства в сторону объекта заявления.




17.2.4
 Заявитель обязан полностью описать ситуацию, а также аргументировать свои слова прикреплёнными фактами правонарушения, нарушения законодательства.




17.2.5
 Заявление должно быть составлено и отправлено на электронный портал LSPD не более 48 часов с момента нарушения.




17.2.6 
Заявления должно соответствовать правилам подачи, которые описаны на электронном портале LSPD.






Глава VII. Контроль и надзор за деятельностью LSPD.
​
Статья 18. 

Государственный контроль за деятельностью LSPD.


18.1 
Государственный контроль за деятельностью Полиции Лос-Сантоса осуществляют Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Юстиции, Заместитель Министра Юстиций Министр Безопасности, Заместитель Министра Безопасности.

Надзор за соблюдением и исполнением законодательства штата осуществляется прокуратурой, FIB | ID.




Статья 19.

Прокурорский надзор


19.1 
Генеральный Прокурор и прокуратура являются должностными лицами, которые следит за законностью, а также осуществляют надзор за всеми правоохранительными структурами, которые действуют на территории San Andreas, в том числе и LSPD.






Глава VIII. Структура LSPD.
​


Статья 20. 

Департамент разделен по функциям на бюро. Каждый организационный компонент департамента находится под непосредственным руководством только одного руководителя.




Ста
тья 21
. 


Руковдство LSPD 

Руководство LSPD состоит из следующих должностей: шеф LSPD, заместитель шефа LSPD, ассистент шефа LSPD.




Ста
тья 22
.




Отдел Police Academy (PA)

• В отдел Police Academy попадают все граждане, которые устроились на 1 порядковый ранг в ряды LSPD.

• Кадетами Police Academy являются все сотрудники 1 и 2 порядковых рангов, после повышения на 3 порядковый ранг они автоматически переводятся в ряды отдела CPD.




Ста
тья 23
.


Отдел Police Academy Instructors (PAI)

• Отдел PAI занимается набором граждан в полицейскую академию, их обучением и принятием экзаменов.




Ста
тья 24
.


Отдел Central Patrol Division (CPD)

• Отдел CPD занимается регулярными патрулями округа Лос-Сантос и всей юрисдикции LSPD, реагирует на вызовы полиции в округе, принимает заявления от граждан штата и помогает в работе силовым отделам департамента.




Ста
тья 25
.




Отдел Canine (K-9)

• Отдел K-9 занимается патрулями и задержаниями преступников, а также выездом на ферму в целях пресечения наркотрафика, при поддержке специально обученных служебных собак, сотрудники отдела именуются кинологами.

Исключение: Отсутствие собак в департаменте.




Ста
тья 26
.




Отдел Special Weapons And Tactical (SWAT)

• Отдел SWAT занимается регулярными патрулями округа Лос-Сантос и всей юрисдикции Los-Santos Police Department, реагируют на сообщения об ограблениях и других чрезвычайных ситуациях, проводят спецоперации на периметре, силовой борьбой с уличными беспорядками.




Ста
тья 27
.




Отдел Air Force (AF)

• Air Force - отдел быстрого реагирования, в основе деятельности которого лежит использование летной техники для осуществления тактических операций с высокой степенью риска, оказание огневой поддержки с воздуха, сопровождение или эвакуация лиц, а также патрулирование воздушного пространства в пределах округа Лос-Сантос.




Ста
тья 28
.




Отдел Internal Affairs Division (IAD)

• Отдел IAD занимается контролем младшего, среднего и старшего состава департамента, выдачей дисциплинарных взысканий, и контролем дисциплины в строю.




Ста
тья 29
.




Отдел Detective Bureau (DB)

• Отдел DB занимается расследованием преступлений, контрольными закупками, проведением допросов и сбором доказательств о деятельности организованных преступных группировок.

• Сотрудники DB имеют право приостановить процессуальные действия для проведения допроса, после чего обязаны вернуть допрошенного в КПЗ.

• Сотрудники DB подчиняются и отчитываются исключительно перед Шефом и его Заместителями.






Глава IX. Преамбула отдела Detective Bureau
​
Статья 30. 


Преамбула


Пункт 1.
 В случае, если в тексте статьи данного закона не фигурирует фраза “под прикрытием”, то статья распространяется на сотрудников отдела DB в любой момент времени, и наоборот.

Примечание: Сотрудник отдела DB под контролем руководства, имеет право выполнять возложенные обязанности в любой момент, когда это является необходимым.


Пункт 2.
 Фраза “под прикрытием” обозначает ситуацию, при которой сотрудник отдела DB является внедренным лицом в ту или иную организацию, подозреваемую в совершении правонарушений.

Примечание: Фраза “под прикрытием” может обозначать сбор информации под видом правонарушителя , контрольная закупка нелегальных предметов.


Глава X. Права и обязанности сотрудников отдела Detective Bureau
​
Статья 31.


Права и обязанности


Пункт 1.
 Сотрудники отдела DB, имеют право на проведение допроса подозреваемого, в случае, если есть основание полагать, что задержанный имеет отношение к делам, заведенными сотрудниками Detective Bureau, CID или Прокуратуры штата.


Пункт 2.
 Сотрудники отдела DB имеют право использовать полиграф при проведении допроса.


Пункт 3.
 Сотрудники отдела DB, находясь под прикрытием, имеют право носить прически нестандартного типа и/или. иметь любые татуировки на любых частях тела и/или разукрашивать лицо в цвета нестандартного типа.


Пункт 4.
 Сотрудники отдела DB, как исключение, находясь под прикрытием, имеют право не соблюдать действующий Кодекс этики и служебного поведения штата San Andreas .


Пункт 5.
 Сотрудники отдела DB, при специальной операции имеют право изымать у задержанного купюры, помеченные ранее сотрудниками правоохранительных органов.


Пункт 6.
 Сотрудники отдела DB, находясь под прикрытием, имеют право использовать оружие со сбитыми номерами, но не имеют права передавать и продавать его.

Примечание: Сотрудники отдела DB обязаны сдать оружие в пункт приема нелегального снаряжения на склад PD, в момент прекращения своего рабочего дня.


Пункт 7.
 Сотрудники отдела DB обязаны подчиняться только следующим лицам:


Подпункт 1.
 Chief Los-Santos Police Department, Deputy Chief Los-Santos Police Department, начальству и куратору данного отдела.


Пояснение: 
Начальством отдела являются глава отдела и заместители главы отдела.


Подпункт 2.
 Генеральному прокурору и его заместителям.


Подпункт 3.
 Губернатору и Вице-Губернаторам.


Подпункт 4.
 Министру Безопасности и  его заместителям.


Пункт 8. 
Сотрудники отдела DB, при составлении кейса файла на преступную организацию должны передать документ начальству Detective Bureau.


Пункт 9.
 Сотрудники отдела DB, не находясь под прикрытием, обязаны принимать заявления о правонарушении от гражданских лиц, в случае прикрепления к нему необходимых материалов.

Примечание: Сотрудники отдела DB в любой момент обязаны, в случае, если существует угроза жизни любому человеку, прервать свое внедрение и защитить лицо, которое было подвергнуто нападению.


Пункт 10. 
Сотрудники DB, в праве требовать записи с камер видеонаблюдения любых организаций при наличии предписания генерального прокурора или его заместителей в рамках зарегистрированного уголовного дела.






Глава XI. Преамбула отдела Internal Affairs Division
​
Статья 32.


Преамбула

Internal Affairs Division - отдел LSPD, занимающийся надзорной и расследовательской деятельностью над сотрудниками собственного департамента, выявлением фактов коррупции и тяжких других нарушений в собственном департаменте.


Пункт 1. 
Сотрудник отдела IAD, имеет право выполнять возложенные обязанности в любой момент, когда это является необходимым. Разрешение на данную деятельность дает руководство (Шеф , заместитель шефа, руководство отдела IAD, в устном или письменном виде.


Пункт 2.
 В делопроизводстве максимально допустимое количество следователей - два офицера отдела IAD.

Исключение: Разрешается допустить к делопроизводству стажёра, в этом случае максимальное допустимое количество следователей - два офицера отдела IAD.


Глава XII. Права и обязанности сотрудников отдела Internal Affairs Division
​
Статья 33
.


Права и обязанности


32.1. 
Офицеры IAD могут проводить задержание лиц по решению суда, действующему ордеру, законодательства или при нарушением сотрудником других нормативно правовых актов штата SA




32.2.
 Офицеры отдела IAD имеют право надзора за деятельностью сотрудников собственного департамента, с целью выявления и предотвращения преступлений, действуя в соответствии с действующим законодательством Штата San Andreas,


32.3.
 Офицеры отдела IAD обязаны в рамках надзорной деятельности проявлять должное уважение, внимание, понимание и стрессоустойчивость в отношении субъектов их деятельности.


32.4.
 Офицеры отдела IAD обязаны в рамках контрольной деятельности обращать внимание и фиксировать правонарушения и другие недобросовестные действия сотрудников государственных структур, негативно влияющие на имидж государственных структур, а также являющихся нарушением прав и свобод граждан и/или несущих непосредственную опасность, вызов или угрозу здоровью или жизни граждан или отдельного гражданина, а также организации.


32.5.
 Офицеры отдела IAD обязаны вести видео или фото фиксацию правонарушений.


32.6.
  Офицеры отдела IAD вправе проводить специальные операции по одобрению или приказу Генерального Прокурора или Губернатора.




32.7.
 Офицеры отдела IAD имеют полномочия требовать от должностных лиц представления необходимых документов, справок, удостоверение, и иных сведений. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве. Вызывать должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.




32.8.
 Офицеры отдела IAD имеют полномочия запрашивать помощь и содействие других государственных структур Штата San Andreas при проведении специальных операций. Такой запрос обязателен к исполнению для всех силовых структур при наличии у них возможности для оказания содействия.




32.9.
 Офицеры отдела IAD имеет право запросить видеозапись процессуальных действий у сотрудника собственного департамента , если ведутся следственные мероприятия или имеется распоряжение от прокуратуры.




32.10. 
Офицеры отдела IAD имеет право отстранять от должностных обязанностей сотрудников собственного департамента на момент следствия сроком до 48 часов.














Подписано и утверждено 
Губернатором
 Штата San Andreas - Anthony Hate

24 Октября 2025 г.
​

Поправки:


Поправка от 21.04.2024