​
Закон №2025-04/23-Z
​
Закон "О Средствах Массовой Информации" [WN]




С О Д Е Р Ж А Н И Е 
​








ГЛАВА I.
 
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


ГЛАВА II. 
ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СРЕДСТВ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ


ГЛАВА III.
 
РАСПРОСТРАНЕНИЕ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ


ГЛАВА IV. 
ОТНОШЕНИЯ СРЕДСТВ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ С ГРАЖДАНАМИ И ОРГАНИЗАЦИЯМИ


ГЛАВА V. 
ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЖУРНАЛИСТА
​




Нажмите, чтобы раскрыть...




ГЛАВА I. 
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​
Статья 1. 
Свобода массовой информации

Настоящий Закон устанавливает правовые основы информационной деятельности на территории штата San Andreas и применяется в отношении:

a) государственного информационного агентства Weazel News;

b) всех зарегистрированных средств массовой информации независимо от формы собственности и организационно-правового статуса.

Штат San Andreas гарантирует свободу массовой информации, включая, но не ограничиваясь:

a) правом на учреждение средств массовой информации;

b) правом на поиск и получение информации;

c) правом на производство и распространение информационных материалов;

d) правом на использование технических средств и оборудования.

Ограничения свободы массовой информации допускаются исключительно в целях:

a) защиты основ конституционного строя;

b) обеспечения общественной безопасности;

c) охраны здоровья и нравственности населения;

d) защиты прав и законных интересов физических и юридических лиц.


Примечание: 
Деятельность СМИ может быть ограничена только в случаях, прямо предусмотренных Уголовным Кодексом и настоящим Законом (разжигание вражды, призывы к насилию, клевета, распространение заведомо ложной информации, создающей панику).


Статья 2.

Основные понятия средств массовой информации.


Массовая информация – 
предназначенные для неограниченного круга лиц печатные, аудио-, аудиовизуальные и иные сообщения и материалы;


Средства Массовой Информации (СМИ) – 
организация или физическое лицо, занимающиеся сбором и публичным распространением информации через телевидение, радио, печатные издания или сетевые ресурсы под постоянным наименованием (названием);


Редакция средств массовой информации –
 организация, учреждение, предприятие либо гражданин, объединение граждан, осуществляющие производство и выпуск средства массовой информации;


Главный редактор –
 лицо, несущее окончательную ответственность за весь контент, выпускаемый СМИ;


Журналист – 
лицо, имеющее официальное удостоверение, выданное зарегистрированным СМИ, и занимающееся сбором и распространением новостей;


Издатель – 
юридическое или физическое лицо, обеспечивающее материально-техническую и организационную поддержку для производства и выпуска продукции средства массовой информации.


Weazel News – 
главное государственное информационное агентство штата San Andreas, подчиненное Министерству Культуры.




Статья 3.

Недопустимость цензуры.




Требование со стороны государственных органов или должностных лиц предварительно согласовывать материалы до их публикации/выхода в эфир (цензура) – запрещено.


Создание и финансирование организаций, учреждений, органов или должностей, в задачи либо функции которых входит осуществление цензуры массовой информации, - не допускается.




Статья 4. 
Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации.


Часть 1. 
Запрещается использование средств массовой информации для распространения материалов, содержание которых направлено на:

a) совершение или пропаганду уголовно наказуемых деяний;

b) разглашение сведений, составляющих государственную, служебную или иную охраняемую законом тайну;

c) осуществление экстремистской деятельности, публичные призывы к терроризму или его оправдание;

d) пропаганду порнографии, культа насилия и жестокости;

e) распространение нецензурной брани.


Часть 2.
 Средствам массовой информации запрещается распространение информации, способной нанести ущерб общественной безопасности, в том числе содержащей:

a) сведения о способах изготовления, приобретения и использования наркотических средств, психотропных веществ, их прекурсоров и аналогов;

b) инструкции по самостоятельному изготовлению взрывчатых веществ, взрывных устройств и иных средств поражения;

c) предложения о незаконном обороте оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ.

Деятельность, предусмотренная частями 1 и 2 настоящей статьи, влечет за собой ответственность в соответствии с законодательством штата San Andreas.




Статья 5.

Законодательство о средствах массовой информации.




Законодательство штата San Andreas о средствах массовой информации состоит из настоящего Конституционного Закона и издаваемых в соответствии с ним иных нормативно-правовых актов Правительством штата San Andreas.






ГЛАВА II. 
ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СРЕДСТВ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ
​
Статья 1.

Регистрация организации, корпорации, малого предприятия, деятельность которого направлена на осуществление коммерческой деятельности, связанной с деятельностью средств массовой информации, осуществляется только учредителем такой организации через Правительство Штата San Andreas в лице Губернатора, Вице-Губернатора, Министра Финансов, либо Министра Культуры штата San Andreas.




Статья 2.

Лицензии на деятельность.




Регистрация организации, корпорации, малого предприятия, деятельность которого направлена на информирование, осуществляется только учредителем через Министра Культуры, Министра Финансов, Вице-Губернатора, Губернатора.


Статья 3.

Освобождение от регистрации.

Освобождение от регистрации, а именно изъятии лицензии у организации может произойти в случае, если:




суд вынес решение об аннулировании лицензии;


в случае неуплаты налогов в течение 14 дней;


сменился учредитель организации.




Статья 4.

Возникновение прав и обязанностей.




Права и обязанности учредителя и редакции, предусмотренные действующим законодательством, возникают с момента регистрации средства массовой информации, а предусмотренные уставом редакции - с момента его утверждения. Учредитель, редакция, издатель, распространитель могут дополнительно установить на договорной основе взаимные права и обязанности. Положения устава и договоров не должны противоречить настоящему Конституционному Закону и иным актам законодательства штата San Andreas.




Статья 5.

Устав редакции принимается учредителем организации.

В уставе редакции должны быть определены:




взаимные права и обязанности учредителя, редакции, главного редактора;


полномочия коллектива журналистов - штатных сотрудников редакции;


основания и порядок прекращения и приостановления деятельности средства массовой информации;


порядок утверждения и изменения устава редакции, а также иные положения, предусмотренные настоящим Законом и другими законодательными актами.


Статья 6.

Договоры.




Договором между учредителем и редакцией определяются производственные, имущественные и финансовые отношения между ними: порядок выделения и использования средств на содержание редакции, распределения прибыли, образования фондов и возмещения убытков, обязательства учредителя по обеспечению надлежащих производственных и социально-бытовых условий жизни и труда сотрудников редакции. Стороной в договоре с редакцией может быть каждый соучредитель в отдельности либо все соучредители вместе.


Договором между редакцией и издателем определяются производственные, имущественные и финансовые отношения между ними, взаимное распределение издательских прав, обязательства издателя по материально-техническому обеспечению производства продукции средства массовой информации и ответственность сторон.


Учредитель, редакция (главный редактор) и издатель могут заключать также иные договоры между собой, а также с распространителем.








ГЛАВА III. 
РАСПРОСТРАНЕНИЕ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ
​
Статья 1.

Порядок распространения:




Воспрепятствование осуществляемому на законном основании распространению продукции средств массовой информации со стороны граждан, объединений граждан, должностных лиц, предприятий, учреждений, организаций, государственных структур - не допускается;


Распространение продукции средства массовой информации считается коммерческим, если за нее взимается плата;


Продукция, предназначенная для некоммерческого распространения, должна иметь пометку "Бесплатно" и не может быть предметом коммерческого распространения;


Демонстрация видеозаписей программ в жилых помещениях, а равно снятие единичных копий с них, если при этом не взимается плата прямо или косвенно, не считается распространением продукции средства массовой информации в смысле настоящего Конституционного Закона;


В случае нарушения редакцией, издателем или распространителем имущественных либо личных неимущественных прав авторов и в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством, распространение продукции средства массовой информации может быть прекращено по решению суда.




Статья 2.


Выход в эфир.




Распространение продукции средства массовой информации допускается только после того, как уполномоченными сотрудниками, установленными уставом учреждения, дано разрешение на выход в в эфир.




Статья 3.

Искусственные помехи:




Создание искусственных помех, препятствующих уверенному приему радио-, телепрограмм, то есть распространению радио-, теле- и иных технических сигналов в полосе частот, на которых осуществляется вещание по лицензии, влечет ответственность в соответствии с действующим законодательством штата San Andreas;


Индустриальные помехи, то есть искусственные помехи, возникающие при эксплуатации технических устройств в процессе хозяйственной деятельности, подлежат устранению за счет лиц, в собственности (ведении) которых находятся источники этих помех.




Статья 4.

Хранение материалов радио и телепередач.

В целях обеспечения доказательств, имеющих значение для правильного разрешения споров, редакция радио-, телепрограммы обязана:




Сохранять материалы собственных передач, вышедших в эфир в записи;


фиксировать в регистрационном журнале передачи, вышедшие в эфир.


В регистрационном журнале указываются дата и время выхода в эфир, тема передачи, ее автор, ведущий и участники.


Сроки хранения материалов, по которым была выпущена информация составляет 3 года.




ГЛАВА IV.
 ОТНОШЕНИЯ СРЕДСТВ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ С ГРАЖДАНАМИ И ОРГАНИЗАЦИЯМИ
​
Статья 1.

Право на получение информации.




Граждане имеют право на оперативное получение через средства массовой информации достоверных сведений о деятельности государственных структур, органов местного самоуправления, организаций, общественных объединений, их должностных лиц;


Государственные структуры, органы местного самоуправления, организации, общественные объединения, их должностные лица предоставляют сведения о своей деятельности средствам массовой информации по запросам редакций, а также путем проведения пресс-конференций, рассылки справочных и статистических материалов и в иных формах;


Предоставление государственными структурами, органами местного самоуправления информации о своей деятельности по запросам редакций, если такие отношения не урегулированы настоящим Конституционным Законом, осуществляется в соответствии с действующим законодательством штата San Andreas, регулирующим вопросы обеспечения доступа к информации о деятельности государственных структур и органов местного самоуправления, в том числе к информации о деятельности судов в штате San Andreas.


Статья 2.

Запрос информации.

Редакция имеет право запрашивать информацию о деятельности государственных структур, органов местного самоуправления, организаций, общественных объединений, их должностных лиц;

Запрос информации возможен как в устной, так и в письменной форме;

Запрашиваемую информацию обязаны предоставлять руководители указанных органов, организаций и объединений, их заместители, работники пресс-служб либо другие уполномоченные лица в пределах их компетенции.




Статья 3.


Отказ и отсрочка в предоставлении информации

Отказ в предоставлении запрашиваемой информации возможен, только если она содержит сведения, составляющие государственную, коммерческую или иную специально охраняемую действующим законодательством тайну. Уведомление об отказе вручается представителю редакции в трехдневный срок со дня получения письменного запроса информации.


В уведомлении должны быть указаны:




Причины, по которым запрашиваемая информация не может быть отделена от сведений, составляющих специально охраняемую законом тайну;


Должностное лицо, отказывающее в предоставлении информации;


Дата принятия решения об отказе.


Отсрочка в предоставлении запрашиваемой информации допустима, если требуемые сведения не могут быть представлены в семидневный срок.


Уведомление об отсрочке вручается представителю редакции в трехдневный срок со дня получения письменного запроса информации.


В уведомлении должны быть указаны:




Причины, по которым запрашиваемая информация не может быть представлена в семидневный срок;


Дата, к которой будет представлена запрашиваемая информация;


Должностное лицо, установившее отсрочку;


Дата принятия решения об отсрочке.




Статья 4.

Право на опровержение.




Гражданин или организация вправе потребовать от редакции опровержения не соответствующих действительности и порочащих их честь и достоинство сведений, которые были распространены в данном средстве массовой информации. Такое право имеют также законные представители гражданина, если сам гражданин не имеет возможности потребовать опровержения;


Если редакция средства массовой информации не располагает доказательствами того, что распространенные им сведения соответствуют действительности, она обязана опровергнуть их в том же средстве массовой информации;


Если гражданин или организация представили текст опровержения, то распространению подлежит данный текст при условии его соответствия требованиям настоящего Конституционного Закона;


Редакция радио- и телепрограммы обязанная распространить опровержение, может предоставить гражданину или представителю организации, потребовавшему этого, возможность зачитать собственный текст и передать его в записи.




Статья 5.

Основания отказа в опровержении.

В опровержении должно быть отказано, если данное требование либо представленный текст опровержения:




Является злоупотреблением свободой массовой информации;


Противоречит вступившему в законную силу решению суда;


Является анонимным.


В опровержении может быть отказано:




Если опровергаются сведения, которые уже опровергнуты в данном средстве массовой информации;


Если требование об опровержении либо представленный текст его поступили в редакцию по истечении одного года со дня распространения


Опровергаемых сведений в данном средстве массовой информации.








ГЛАВА V. 
ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЖУРНАЛИСТА
​
Статья 1.

Журналист имеет право:




Посещать места массовых скоплений граждан, аварий, катастроф и общественные мероприятия.


Запрашивать комментарии и официальную информацию от государственных органов и должностных лиц. Чиновники обязаны дать ответ в разумные сроки.


Производить фото-, видео- и аудиозапись в общественных местах.


Освещать работу правоохранительных органов, не мешая их оперативной деятельности и не пересекая огражденную лентой зону.




Статья 2.


Журналист обязан:




При первом контакте с гражданином или должностным лицом предъявлять действующее журналистское удостоверение.


Проверять достоверность распространяемой информации.


Немедленно ставить в известность Главного редактора о возможных судебных исках в связи с распространением материала.


При проведении записи (особенно скрытой) уведомлять собеседника об этом после начала разговора, если это не противоречит пункту 2 Статьи 4.


Не распространять заведомо ложную информацию, порочащую честь и достоинство граждан и организаций.




Статья 3.

Государство гарантирует журналисту, в связи с осуществлением им профессиональной деятельности, защиту его чести, достоинства, здоровья, жизни и имущества как лицу, выполняющему общественный долг.




Статья 4.


Скрытая запись.




Использование скрытой аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки допускается, если это необходимо для защиты общественных интересов (раскрытие преступной деятельности, коррупции) и иным способом получить информацию невозможно.


Распространение таких материалов является правомерным.






Статья 5.

Ответственность за ущемление свободы массовой информации.

Воспрепятствование законной деятельности средств массовой информации, включая, но не ограничиваясь:

a) осуществление цензуры;

b) незаконное вмешательство в деятельность редакции;

c) незаконное приостановление или прекращение деятельности СМИ;

d) нарушение права на запрос и получение информации;

e) незаконное изъятие или уничтожение тиража;

f) принуждение журналиста к распространению или отказу от распространения информации;

g) установление необоснованных ограничений на контакты с журналистами;

h) иные нарушения прав журналистов, установленных настоящим Законом, влечет за собой ответственность в соответствии с законодательством штата San Andreas.




Статья 6.

Возмещение морального вреда.

Моральный вред, причиненный гражданину в результате распространения средством массовой информации не соответствующих действительности сведений, порочащих его честь и достоинство, подлежит возмещению по решению суда.



Иск о возмещении морального вреда может быть предъявлен:

a) к средству массовой информации;

b) к учредителю средства массовой информации;

c) к виновным должностным лицам и журналистам.

Размер компенсации морального вреда определяется судом с учетом характера и степени причиненных страданий, а также степени вины нарушителя.


​











Подписано и утверждено 
Губернатором
 Штата San Andreas - Anthony Hate


24 Октября 2025 год.
​

Поправки: 


Поправка от 05.10.2025 г.