​
Закон №2025-04/19-Z
​
Закон "О деятельности Коллегии Адвокатов"




СОДЕРЖАНИЕ
​








Глава I.
 «Общее положение»


Глава II.
 Права членов Коллегии Адвокатов.


Глава III.
 Обязанности членов Коллегии Адвокатов.


Глава IV.
 
Запреты для членов Коллегии Адвокатов.


Глава V.
 
Положение о взаимодействии члена Коллегии Адвокатов с сотрудниками правоохранительных органов.                                    


Глава VI.
 Положение о лицензии сотрудника Коллегии Адвокатов.


Глава VII.
 
Принципы Коллегии Адвокатов.


Глава VIII.
 Руководство Коллегии Адвокатов.


Глава IX.
 Правовой иммунитет государственных адвокатов и порядок привлечения к ответственности.




Нажмите, чтобы раскрыть...








Глава I.
 
Общие положения.
​


Коллегия Адвокатов - подразделение министерства юстиции, занимающаяся предоставлением услуг по оказанию Юридической, правовой помощи, а также консультированием граждан Штата и членов государственных структур в вопросах применения Законов.




Статья 1.1
 
В состав Коллегии Адвокатов входят:

 1. Государственные адвокаты:




Глава Коллегии Адвокатов (Начальник отдела);


Заместитель Главы Коллегии Адвокатов (Зам. начальника отдела);


Адвокат;


Младший Адвокат. 


​
2. Частные адвокаты.






Статья 1.2
 
Непосредственным руководством Коллегии Адвокатов является Глава Коллегии Адвокатов и его заместители, а также руководство Министерства Юстиции.


Статья 1.3
 Государственный адвокат - назначенный Главой Коллегии Адвокатов или его заместителем сотрудник Правительства, состоящий в Коллегии Адвокатов, имеющий государственную лицензию на ведение адвокатской деятельности и осуществляющий свою деятельность от лица государства.


Статья 1.4
 
Частный адвокат - дипломированное частное лицо, успешно прошедшее экзамен у Главы Коллегии Адвокатов и/или его заместителя, получившее в установленном порядке адвокатскую лицензию и осуществляющее частную адвокатскую практику.


Статья 1.5
 
Глава Коллегии Адвокатов осуществляет выдачу адвокатских лицензий и надзор за исполнением Коллегии Адвокатов законодательной базы.


Статья 1.6
 
Юридическая помощь - вид Юридической услуги, профессиональная деятельность члена Коллегии Адвокатов, направленная на содействие физическим и/или Юридическим лицам в рамках компетенции Адвоката, связанная с консультацией, обеспечением и/или реализацией норм права и правовых процедур.






Глава II. 
Права членов Коллегии Адвокатов.
​


Статья 2.1
 Собирать сведения, необходимые для оказания Юридической помощи, в том числе требовать справки, характеристики, материалы дела и иную информацию от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату затребованные им сведения, фото, видео-материалы, документы или их копии.

 Отказ в предоставлении таковых может быть в следующих случаях:




Субъект, получивший требование от адвоката, не располагает запрошенными сведениями


Информация не относится к делу по которому адвокат оказывает юридическую помощь


Запрошенные сведения отнесены законом к информации с ограниченным доступом


Статья 2.2
 
Фиксировать информацию, содержащуюся в материалах следственного дела, по которому адвокат оказывает Юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую действующим законодательством штата San Andreas тайну.




Статья 2.3
 Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством.




Статья 2.4
 При оказании Юридической помощи встречаться со своим Доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность, в соответствии с действующим законодательством штата San Andreas.




Статья 2.5
 Опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает Юридическую помощь.




Статья 2.6
 Посещать и находиться на территории КПЗ/допросной только по служебной необходимости.

 Пояснение: служебной необходимостью является вызов адвоката в КПЗ, либо же работа с заключенными для выпуска под залог или консультации.

 Примечание: в случае служебной необходимости, адвокат вправе самостоятельно пройти в КПЗ или допросную.

 Примечание: сотрудник правоохранительных органов не имеет право препятствовать проходу адвоката в КПЗ/допросную при выполнении им своих служебных обязанностей.

 Примечание: препятствованием могут стать следующие действия (список не является исчерпывающим):




систематическая задержка адвоката путем физической помехи


специальное закрытие дверей в КПЗ/Допросную в которой адвокат может выполнять с
вои служебные обязанности


систематическая постановка вопросов, которые не имеют отношения к делу


Статья 2.7
 Сотрудник Коллегии Адвокатов имеет право, являясь очевидцем совершения задержания гражданина правоохранительными органами, предложить ему консультацию и дальнейшую Юридическую помощь.




Глава III.
 
Обязанности членов Коллегии Адвокатов.
​


Статья 3.1
 Соблюдать официально-деловой стиль при выполнении своих обязанностей, а также соблюдать субординацию и уважительный тон при общении с сотрудниками и гражданами.




Статья 3.2
 
Адекватно, безотлагательно и законно отстаивать законные права и интересы Доверителя при оказании Юридической помощи.




Статья 3.3
 Представлять защиту прав и интересов своего подзащитного в суде исключительно при наличии доверенности предусмотренной настоящим законом.




Статья 3.4
 
Подчиняться руководству Коллегии Адвокатов.




Статья 3.5
 
По требованию предъявлять адвокатскую лицензию или удостоверение, любому сотруднику правоохранительных органов для нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы.




Статья 3.6
 
По требованию предъявлять адвокатскую лицензию, любому должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за ней.




Статья 3.7 
Соблюдать Адвокатскую тайну и Кодекс этики и служебного поведения.




Статья 3.8
 Нести дисциплинарную ответственность за нарушение Устава Правительства и кодекса этики.




Глава IV.
 
Запреты для членов Коллегии Адвокатов.
​


Статья 4.1
 Принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием Юридической помощи, поручение в случае, если оно имеет заведомо незаконный характер.




Статья 4.2
 
Отказываться от принятой на себя защиты, за исключением случаев, когда адвокат не способен оказывать Юридическую помощь по объективным, независящим от него обстоятельствам.

 Примечание: обстоятельствами могут стать (список не является исчерпывающим):




введение Военного Положения, ограничение доступа к местам оказания Юридической Помощи введенное нормативно-правовыми актами


похищение адвоката криминальными организациями


действия непреодолимой силы


Статья 4.3
 
Занимать позицию вопреки воле доверителя при оказании ему Юридической помощи, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора своего доверителя.




Статья 4.4
 
Разглашать сведения, сообщенные ему доверителем в связи с оказанием последнему Юридической помощи, без согласия доверителя.


Статья 4.5
 
Препятствовать проведению процессуальных действий.




Статья 4.6
 Делать публичные заявления о доказанности вины доверителя, если тот ее отрицает.




Глава V.
 
Положение о взаимодействии члена Коллегии Адвокатов с сотрудниками правоохранительных органов.
​


Статья 5.1
 Сотрудник государственной структуры обязан, за исключением случаев предусмотренных настоящим законом, при оказании адвокатом Юридической помощи, предоставить следующую информацию касательно Доверителя:




Разъяснить причины задержания и ареста


Незамедлительно предоставлять видеофиксацию с каждым отдельным эпизодом нарушения Доверителя


Видеофиксация Процессуальных действий проводимых по отношению к Доверителю.


Статья 5.2
 Адвокат не может быть вызван и допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за Юридической помощью или в связи с ее оказанием.




Статья 5.3
 При оказании Юридической помощи адвокату запрещено использовать в отношении сотрудников государственных структур информацию, не относящуюся к рассмотрению дела Доверителя.




Статья 5.4
 
Сотруднику правоохранительных органов запрещено отказывать в выходе под залог.




Статья 5.5
 
Сотруднику правоохранительных органов запрещено повышать размер залога.




Статья 5.6
 Сотрудникам государственных структур запрещено препятствовать адвокату имеющему действующую лицензию при выполнении им своих обязанностей, предусмотренных данным законом.

 Примечание: задержание и/или арест адвоката при выполнении им Юридической помощи квалифицируется как нарушение статьи Уголовного Кодекса штата San Andreas.




Статья 5.7
 
Выход под залог осуществляется по статье с наибольшим количеством приоритета розыска.

 Примечание: если хотя бы одна из статей не предусматривает выход под залог, то выход под залог невозможен.




Глава VI.
 Положение о лицензии сотрудника Коллегии Адвокатов.
​


Статья 6.1
 Лицензия Государственного адвоката (GLSA) - документ, удостоверяющий принадлежность физического лица к Коллегии Адвокатов, делегирующий носителю обязанности, права и запреты согласно настоящему закону от лица государства.




Статья 6.2
 Лицензия Государственного Адвоката дает право адвокату оказывать Юридическую помощь.




Статья 6.3
 
Сертификат Частного Адвоката (Лицензия на адвокатскую деятельность LSA) - документ, подтверждающий право его владельца на оказание Юридической помощи в частном порядке. Сертификат частного адвоката удостоверяет наличие у его обладателя необходимых знаний, навыков и полномочий, установленных нормативными актами Штата San Andreas, а также подтверждает соответствие стандартам профессиональной этики и компетентности.




Статья 6.4
 
Порядок получения, действия, приостановления и аннулирования Сертификата частного адвоката:


Статья 6.4.1
 Получить Сертификат Частного Адвоката может любой гражданин штата San Andreas. Выдавать такой сертификат уполномочены Глава Коллегии Адвокаты и его заместители.


Статья 6.4.2
 
Каждый гражданин при получении Сертификата Частного Адвоката обязан сдать устный экзамен  Главе Коллегии Адвокатов или его заместителю, чтобы подтвердить свою квалификацию. 


Статья 6.4.3
 Стоимость Сертификата Частного Адвоката - 100.000$. Сертификат Частного Адвоката действует 30 календарных дней.


Статья 6.4.4
 Сертификат Частного Адвоката может быть аннулирован досрочно только:




Главой Коллегии Адвокатов или его заместителем.


Министром Юстиции и его заместителем


Губернатором и Вице-Губернатором.


Статья 6.4.5 
Сертификат Частного Адвоката должен быть аннулирован по следующим причинам:




Арест Частного Адвоката согласно Уголовному Кодексу штата San Andreas.


Наличие активной непогашенной судимости.


Истечение срока Сертификата Частного Адвоката, равно как отказ от продления.


Грубое нарушение Закона “О деятельности Коллегии Адвокатов”.


Грубое нарушение Кодекса этики и служебного поведения.


Трудовые отношения с LSPD, FIB, SANG, LSCSD


Трудоустройство в прокуратуре, судебной власти




Статья 6.5
 
У правомочного сотрудника, который аннулирует/замораживает лицензию в обязательном порядке должны быть фото или видеоматериалы нарушения со стороны члена Коллегии Адвокатов.




Глава VII.
 
Принципы Коллегии Адвокатов.
​


Статья 7.1
 Законность. Член Коллегии Адвокатов обязан при осуществлении своих должностных обязанностей соблюдать настоящее законодательство. Адвокат призван защищать подлинные права лица, не любые его интересы, а только законные. Средства и методы защиты должны быть основаны на законе. Адвокат не вправе в интересах клиента представлять правоохранительным органам подложные документы, сфальсифицированные доказательства, воздействовать на свидетелей и потерпевших, дабы склонить их к отступлению от правды и даче ложных показаний.




Статья 7.2
 
Независимость. Член Коллегии Адвокатов независим от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Согласно таковому принципу адвокат самостоятельно принимает решения и осуществляет действия, входящие в круг его профессиональных полномочий. Недопустимы попытки вмешательства в деятельность адвоката со стороны любых лиц.




Статья 7.3
 
Гуманизм. Таковой принцип предполагает гуманное отношение как к преступнику, так и к потерпевшему. Вне зависимости от совершенного Доверителем правонарушения, член Коллегии Адвокатов обязан относится к таковому исключительно как к лицу, который обратился к нему за оказанием Юридической помощи.


Статья 7.4.
 Адвокатская тайна.


Адвокатская тайна
 — 
это конфиденциальность сведений, связанных с оказанием адвокатом юридической помощи своему доверителю. 




Адвокатская тайна представляет собой абсолютный принцип деятельности члена Коллегии Адвокатов. Любые сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи своему доверителю, являются конфиденциальными и охраняются законом.


Адвокат не вправе разглашать, а также передавать третьим лицам сведения, сообщенные ему доверителем или ставшие известными адвокату в связи с оказанием юридической помощи, без согласия доверителя.


Адвокат не может быть допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием.


Требования к адвокату со стороны правоохранительных органов, иных государственных органов или должностных лиц о предоставлении таких сведений являются незаконными и не подлежат исполнению.


Нарушение принципа адвокатской тайны является грубым дисциплинарным проступком и влечет за собой строгую ответственность, вплоть до увольнения/исключения из Коллегии и аннулирования лицензии.






Глава VIII.
 Руководство Коллегии Адвокатов.
​


Статья 8.1
 
Коллегию Адвокатов штата возглавляет Глава Коллегии, назначаемый Коллегиатом Губернатора соответствующим указом и освобождаемый от должности Коллегиатом Губернатора соответствующим указом.




Статья 8.2
 Глава Коллегии несет персональную ответственность за работу государственных Адвокатов. 




Статья 8.3
 
Глава Коллегии имеет следующие права:




Трудоустраивать граждан в Коллегию Адвокатов


Увольнять/исключать из Коллегии Адвокатов


Проводить переаттестации на знание законодательной базы


Утверждать доверенности на представление интересов


Проведение дисциплинарных слушаний с целью решения вопроса о дальнейшем членстве в коллегии адвокатов с действующей лицензией GLSA.


Статья 8.4
 Заместитель Коллегии обладает такими же правами, что и Глава Коллегии. В случае полного или временного отсутствия Главы Коллеги, заместитель становится временно исполняющим обязанности Главы Коллеги.




Статья 8.5
 Глава Коллегии и его заместитель в первую очередь выполняют роль государственного адвоката.




Статья 8.6
 Глава Коллегии Адвокатов подчиняется Коллегиату Губернатора и Министру Юстиции, также обязуется отчитываться перед ними о деятельности Коллегии в случае соответствующего запроса.




Глава IX.
 Правовой иммунитет адвокатов и порядок привлечения к ответственности.
​


Статья 9.1. 
Правовой иммунитет адвокатов.


Пункт 1. 
Адвокат, исполняющий свои служебные обязанности, не может быть задержан или привлечен к уголовной ответственности за действия (бездействия), совершенные в процессе оказания юридической помощи, по статьям, предусмотренным Уголовным Кодексом штата Сан-Андреас: 12.7, 12.7.1, 15.1, 15.1.1, 15.6 Часть 1.


Статья 9.2.
 Особенности задержания адвокатов.


Пункт 1.
 Задержание адвоката за нарушение статей Уголовного Кодекса штата Сан-Андреас, описанных в статье 9.1 настоящего закона, возможно только при наличии:

 • Законного требования представителя Офиса Генерального прокурора.

 • Активного ордера типа AS.


Пункт 2. 
В случае задержания адвоката, сотрудники правоохранительных органов обязаны незамедлительно уведомить об этом Главу Коллегии Адвокатов или его заместителя, а также обеспечить адвокату возможность связаться с другим членом Коллегии для получения юридической помощи.


Статья 9.3. 
Ответственность за нарушения, совершенные в процессе оказания юридической помощи.


Пункт 1. 
Противоправные действия (бездействия) государственного адвоката, совершенные в процессе оказания юридической помощи, предусмотренные статьей 9.1 настоящего закона, не могут стать основанием для его задержания.


Пункт 2.
 В случае выявления таких действий, заинтересованные лица обязаны подать заявление в прокуратуру штата Сан-Андреас или Окружной Суд штата Сан-Андреас.


Пункт 3. 
Установленные факты нарушений, совершенных адвокатом в процессе оказания юридической помощи, являются основанием для применения к нему дисциплинарных взысканий со стороны Коллегии Адвокатов вплоть до увольнения/исключения из Коллегии, а также для аннулирования его лицензии в установленном порядке.


Статья 9.4.
 Пределы правового иммунитета адвокатов.


Пункт 1. 
Иммунитет распространяется исключительно на действия, связанные с профессиональной деятельностью адвоката, такие как:

 • Представление интересов граждан в судебном процессе.

 • Оказание юридической помощи во время процедуры задержания граждан.


Пункт 2. 
Действия, выходящие за рамки профессиональных обязанностей и причиняющие значительный ущерб обществу или гражданам, не подпадают под защиту правового иммунитета.


Статья 9.5.
 Дисциплинарная ответственность членов Коллегии Адвокатов.

 Пункт 1. Член Коллегии Адвокатов несет дисциплинарную ответственность за нарушение положений настоящего Закона, Кодекса этики и служебного поведения и иных нормативных актов, регулирующих адвокатскую деятельность.


Пункт 2. 
Видами дисциплинарных взысканий являются:

 - Замечание.

 - Выговор.

 - Строгий выговор.

 - Увольнение/исключение из Коллегии Адвокатов с аннулированием лицензии.


Пункт 3. 
Наложение дисциплинарного взыскания осуществляется руководством Коллегии Адвокатов (Главой или его заместителем) по результатам служебной проверки. Решение о наложении взыскания может быть обжаловано в Министерстве Юстиции.


Статья 9.6.
 Основания для привлечения к уголовной и административной ответственности.


Пункт 1.
 Правовой иммунитет, установленный статьей 9.1 настоящего Закона, не распространяется на действия адвоката, содержащие явные признаки состава преступления, не связанного с осуществлением профессиональной защиты, в том числе:

 1. Совершение тяжких и особо тяжких преступлений, не охватываемых иммунитетом.

 2. Преступления, совершенные вне связи с осуществлением профессиональных обязанностей.

 3. Злоупотребление полномочиями с причинением существенного вреда государственным или общественным интересам, либо охраняемым законом правам и интересам граждан.


Пункт 2. 
Адвокат может быть привлечен к административной ответственности на общих основаниях за нарушения, не связанные с осуществлением профессиональной деятельности.


Статья 9.7. 
Порядок подачи и рассмотрения жалоб на действия адвокатов.


Пункт 1. 
Граждане и организации вправе подавать жалобы на действия (бездействие) членов Коллегии Адвокатов в следующие инстанции:

 - Руководству Коллегии Адвокатов (для дисциплинарных проступков).

 - Офис Генерального Прокурора штата San-Andreas.


Пункт 2. 
Жалоба должна содержать указание на конкретные действия адвоката, нормы закона, которые, по мнению заявителя, были нарушены, а также обстоятельства дела. К жалобе должны быть приложены имеющиеся доказательства (фото, видео, документы).













Подписано и утверждено 
Губернатором
 Штата San Andreas - Anthony Hate


24 октября  2025 г.
​

Поправки:


Поправка от 23.05.2025


Поправка от 24.06.2025


Поправка от 05.10.2025 №1


Поправка от 05.10.2025 №2